Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/typing.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!typing` --- Support for type hints
zh_cn: :mod:`!typing` --- 对类型提示的支持

source: **Source code:** :source:`Lib/typing.py`
zh_cn: **源代码：** :source:`Lib/typing.py`

source: The Python runtime does not enforce function and variable type annotations. They can be used by third party tools such as :term:`type checkers <static type checker>`, IDEs, linters, etc.
zh_cn: Python 运行时不强制要求函数与变量类型标注。 它们可被 :term:`类型检查器 <static type checker>`、IDE、语法检查器等第三方工具使用。

source: This module provides runtime support for type hints.
zh_cn: 本模块提供了对类型提示的运行时支持。

source: Consider the function below::
zh_cn: 考虑下面的函数::

source: The function ``surface_area_of_cube`` takes an argument expected to be an instance of :class:`float`, as indicated by the :term:`type hint` ``edge_length: float``. The function is expected to return an instance of :class:`str`, as indicated by the ``-> str`` hint.
zh_cn: 函数 ``surface_area_of_cube`` 接受一个预期为 :class:`float` 实例的参数，如 :term:`type hint` ``edge_length: float`` 所指明的。 该函数预期返回一个 :class:`str` 实例，如 ``-> str`` 提示所指明的。

source: While type hints can be simple classes like :class:`float` or :class:`str`, they can also be more complex. The :mod:`typing` module provides a vocabulary of more advanced type hints.
zh_cn: 类型提示可以是简单的类比如 :class:`float` 或 :class:`str`，它们也可以更为复杂。 :mod:`typing` 模块提供了一套用于更高级类型提示的词汇。

source: New features are frequently added to the ``typing`` module. The :pypi:`typing_extensions` package provides backports of these new features to older versions of Python.
zh_cn: 新特性被频繁添加到 ``typing`` 模块中。 :pypi:`typing_extensions` 包提供了这些新特性针对较旧版本 Python 的向下移植。

source: `"Typing cheat sheet" <https://mypy.readthedocs.io/en/stable/cheat_sheet_py3.html>`_
zh_cn: `"类型系统备忘单" <https://mypy.readthedocs.io/en/stable/cheat_sheet_py3.html>`_

source: A quick overview of type hints (hosted at the mypy docs)
zh_cn: 关于类型提示的概览（发布于 mypy 文档站点）

source: "Type System Reference" section of `the mypy docs <https://mypy.readthedocs.io/en/stable/index.html>`_
zh_cn: `mypy 文档 <https://mypy.readthedocs.io/en/stable/index.html>`_ 的 "Type System Reference" 章节

source: The Python typing system is standardised via PEPs, so this reference should broadly apply to most Python type checkers. (Some parts may still be specific to mypy.)
zh_cn: Python 类型系统是通过 PEP 来标准化的，因此该参考应当广泛适用于大多数 Python 类型检查器。 （但某些部分仍然是 mypy 专属的。）

source: Type-checker-agnostic documentation written by the community detailing type system features, useful typing related tools and typing best practices.
zh_cn: 由社区编写的不限定具体类型检查器的文档，详细讲解了类型系统特性，有用的类型相关工具以及类型的最佳实践。

source: Specification for the Python Type System
zh_cn: 有关 Python 类型系统的规范说明

source: The canonical, up-to-date specification of the Python type system can be found at `"Specification for the Python type system" <https://typing.python.org/en/latest/spec/index.html>`_.
zh_cn: Python 类型系统最新的标准规范说明可在 `"Specification for the Python type system" <https://typing.python.org/en/latest/spec/index.html>`_ 查看。

source: Type aliases
zh_cn: 类型别名

source: A type alias is defined using the :keyword:`type` statement, which creates an instance of :class:`TypeAliasType`. In this example, ``Vector`` and ``list[float]`` will be treated equivalently by static type checkers::
zh_cn: 类型别名是使用 :keyword:`type` 语句来定义的，它将创建一个 :class:`TypeAliasType` 的实例。 在这个示例中，``Vector`` 和 ``list[float]`` 将被静态类型检查器等同处理::

source: type Vector = list[float] def scale(scalar: float, vector: Vector) -> Vector: return [scalar * num for num in vector] # passes type checking; a list of floats qualifies as a Vector. new_vector = scale(2.0, [1.0, -4.2, 5.4])
zh_cn: type Vector = list[float] def scale(scalar: float, vector: Vector) -> Vector: return [scalar * num for num in vector] # 通过类型检查；浮点数列表是合格的 Vector。 new_vector = scale(2.0, [1.0, -4.2, 5.4])

source: Type aliases are useful for simplifying complex type signatures. For example::
zh_cn: 类型别名适用于简化复杂的类型签名。例如：

source: from collections.abc import Sequence type ConnectionOptions = dict[str, str] type Address = tuple[str, int] type Server = tuple[Address, ConnectionOptions] def broadcast_message(message: str, servers: Sequence[Server]) -> None: ... # The static type checker will treat the previous type signature as # being exactly equivalent to this one. def broadcast_message( message: str, servers: Sequence[tuple[tuple[str, int], dict[str, str]]] ) -> None: ...
zh_cn: from collections.abc import Sequence type ConnectionOptions = dict[str, str] type Address = tuple[str, int] type Server = tuple[Address, ConnectionOptions] def broadcast_message(message: str, servers: Sequence[Server]) -> None: ... # 静态类型检查器会认为上面的类型签名 # 完全等价于下面这个写法。 def broadcast_message( message: str, servers: Sequence[tuple[tuple[str, int], dict[str, str]]] ) -> None: ...

source: The :keyword:`type` statement is new in Python 3.12. For backwards compatibility, type aliases can also be created through simple assignment::
zh_cn: :keyword:`type` 语句是在 Python 3.12 中新增加的。 为了向下兼容，类型别名也可以通过简单的赋值来创建::

source: Or marked with :data:`TypeAlias` to make it explicit that this is a type alias, not a normal variable assignment::
zh_cn: 或者用 :data:`TypeAlias` 标记来显式说明这是一个类型别名，而非一般的变量赋值：

source: Use the :class:`NewType` helper to create distinct types::
zh_cn: 用 :class:`NewType` 助手创建与原类型不同的类型：

source: The static type checker will treat the new type as if it were a subclass of the original type. This is useful in helping catch logical errors::
zh_cn: 静态类型检查器把新类型当作原始类型的子类，这种方式适用于捕捉逻辑错误：

source: def get_user_name(user_id: UserId) -> str: ... # passes type checking user_a = get_user_name(UserId(42351)) # fails type checking; an int is not a UserId user_b = get_user_name(-1)
zh_cn: def get_user_name(user_id: UserId) -> str: ... # 通过类型检查 user_a = get_user_name(UserId(42351)) # 未通过类型检查；整数不能作为 UserId user_b = get_user_name(-1)

source: You may still perform all ``int`` operations on a variable of type ``UserId``, but the result will always be of type ``int``. This lets you pass in a ``UserId`` wherever an ``int`` might be expected, but will prevent you from accidentally creating a ``UserId`` in an invalid way::
zh_cn: ``UserId`` 类型的变量可执行所有 ``int`` 操作，但返回结果都是 ``int`` 类型。这种方式允许在预期 ``int`` 时传入 ``UserId``，还能防止意外创建无效的 ``UserId``：

source: # 'output' is of type 'int', not 'UserId' output = UserId(23413) + UserId(54341)
zh_cn: # 'output' 的类型为 'int' 而非 'UserId' output = UserId(23413) + UserId(54341)

source: Note that these checks are enforced only by the static type checker. At runtime, the statement ``Derived = NewType('Derived', Base)`` will make ``Derived`` a callable that immediately returns whatever parameter you pass it. That means the expression ``Derived(some_value)`` does not create a new class or introduce much overhead beyond that of a regular function call.
zh_cn: 注意，这些检查只由静态类型检查器强制执行。在运行时，语句 ``Derived = NewType('Derived', Base)`` 将产生一个 ``Derived`` 可调用对象，该对象立即返回你传递给它的任何参数。 这意味着语句 ``Derived(some_value)`` 不会创建一个新的类，也不会引入超出常规函数调用的很多开销。

source: More precisely, the expression ``some_value is Derived(some_value)`` is always true at runtime.
zh_cn: 更确切地说，在运行时，``some_value is Derived(some_value)`` 表达式总为 True。

source: It is invalid to create a subtype of ``Derived``::
zh_cn: 创建 ``Derived`` 的子类型是无效的::

source: from typing import NewType UserId = NewType('UserId', int) # Fails at runtime and does not pass type checking class AdminUserId(UserId): pass
zh_cn: from typing import NewType UserId = NewType('UserId', int) # 将在运行时失败且无法通过类型检查 class AdminUserId(UserId): pass

source: However, it is possible to create a :class:`NewType` based on a 'derived' ``NewType``::
zh_cn: 然而，我们可以在 "派生的" ``NewType`` 的基础上创建一个 :class:`NewType`。

source: and typechecking for ``ProUserId`` will work as expected.
zh_cn: 同时，``ProUserId`` 的类型检查也可以按预期执行。

source: See :pep:`484` for more details.
zh_cn: 详见 :pep:`484`。

source: Recall that the use of a type alias declares two types to be *equivalent* to one another. Doing ``type Alias = Original`` will make the static type checker treat ``Alias`` as being *exactly equivalent* to ``Original`` in all cases. This is useful when you want to simplify complex type signatures.
zh_cn: 请记住使用类型别名将声明两个类型是相互 *等价* 的。 使用 ``type Alias = Original`` 将使静态类型检查器在任何情况下都把 ``Alias`` 视为与 ``Original`` *完全等价*。 这在你想要简化复杂的类型签名时会很有用处。

source: In contrast, ``NewType`` declares one type to be a *subtype* of another. Doing ``Derived = NewType('Derived', Original)`` will make the static type checker treat ``Derived`` as a *subclass* of ``Original``, which means a value of type ``Original`` cannot be used in places where a value of type ``Derived`` is expected. This is useful when you want to prevent logic errors with minimal runtime cost.
zh_cn: 反之，``NewType`` 声明把一种类型当作另一种类型的 *子类型*。``Derived = NewType('Derived', Original)`` 时，静态类型检查器把 ``Derived`` 当作 ``Original`` 的 *子类* ，即，``Original`` 类型的值不能用在预期 ``Derived`` 类型的位置。这种方式适用于以最小运行时成本防止逻辑错误。

source: ``NewType`` is now a class rather than a function. As a result, there is some additional runtime cost when calling ``NewType`` over a regular function.
zh_cn: ``NewType`` 现在是一个类而不是一个函数。 因此，当调用 ``NewType`` 而非常规函数时会有一些额外的运行时开销。

source: The performance of calling ``NewType`` has been restored to its level in Python 3.9.
zh_cn: 调用 ``NewType`` 的性能已恢复到 Python 3.9 时的水平。

source: Annotating callable objects
zh_cn: 标注可调用对象

source: Functions -- or other :term:`callable` objects -- can be annotated using :class:`collections.abc.Callable` or deprecated :data:`typing.Callable`. ``Callable[[int], str]`` signifies a function that takes a single parameter of type :class:`int` and returns a :class:`str`.
zh_cn: 函数 -- 或是其他 :term:`callable` 对象 -- 可以使用 :class:`collections.abc.Callable` 或已被弃用的 :data:`typing.Callable` 来标注。 ``Callable[[int], str]`` 表示一个接受 :class:`int` 类型的单个形参并返回一个 :class:`str` 的函数。

source: For example:
zh_cn: 例如:

source: from collections.abc import Callable, Awaitable def feeder(get_next_item: Callable[[], str]) -> None: ... # Body def async_query(on_success: Callable[[int], None], on_error: Callable[[int, Exception], None]) -> None: ... # Body async def on_update(value: str) -> None: ... # Body callback: Callable[[str], Awaitable[None]] = on_update
zh_cn: from collections.abc import Callable, Awaitable def feeder(get_next_item: Callable[[], str]) -> None: ... # 函数体 def async_query(on_success: Callable[[int], None], on_error: Callable[[int, Exception], None]) -> None: ... # 函数体 async def on_update(value: str) -> None: ... # 函数体 callback: Callable[[str], Awaitable[None]] = on_update

source: The subscription syntax must always be used with exactly two values: the argument list and the return type. The argument list must be a list of types, a :class:`ParamSpec`, :data:`Concatenate`, or an ellipsis. The return type must be a single type.
zh_cn: 下标语法总是要刚好使用两个值：参数列表和返回类型。 参数列表必须是一个由类型组成的列表、:class:`ParamSpec`、:data:`Concatenate` 或省略号。 返回类型必须是单一类型。

source: If a literal ellipsis ``...`` is given as the argument list, it indicates that a callable with any arbitrary parameter list would be acceptable:
zh_cn: 如果将一个省略号字面值 ``...`` 作为参数列表，则表示可以接受包含任意形参列表的可调用对象:

source: def concat(x: str, y: str) -> str: return x + y x: Callable[..., str] x = str # OK x = concat # Also OK
zh_cn: def concat(x: str, y: str) -> str: return x + y x: Callable[..., str] x = str # 可以 x = concat # 同样可以

source: ``Callable`` cannot express complex signatures such as functions that take a variadic number of arguments, :ref:`overloaded functions <overload>`, or functions that have keyword-only parameters. However, these signatures can be expressed by defining a :class:`Protocol` class with a :meth:`~object.__call__` method:
zh_cn: ``Callable`` 无法表达复杂的签名如接受可变数量参数的函数，:ref:`重载的函数 <overload>`，或具有仅限关键字形参的函数。 但是，这些签名可通过自定义具有 :meth:`~object.__call__` 方法的 :class:`Protocol` 类来表达：

source: from collections.abc import Iterable from typing import Protocol class Combiner(Protocol): def __call__(self, *vals: bytes, maxlen: int | None = None) -> list[bytes]: ... def batch_proc(data: Iterable[bytes], cb_results: Combiner) -> bytes: for item in data: ... def good_cb(*vals: bytes, maxlen: int | None = None) -> list[bytes]: ... def bad_cb(*vals: bytes, maxitems: int | None) -> list[bytes]: ... batch_proc([], good_cb) # OK batch_proc([], bad_cb) # Error! Argument 2 has incompatible type because of # different name and kind in the callback
zh_cn: from collections.abc import Iterable from typing import Protocol class Combiner(Protocol): def __call__(self, *vals: bytes, maxlen: int | None = None) -> list[bytes]: ... def batch_proc(data: Iterable[bytes], cb_results: Combiner) -> bytes: for item in data: ... def good_cb(*vals: bytes, maxlen: int | None = None) -> list[bytes]: ... def bad_cb(*vals: bytes, maxitems: int | None) -> list[bytes]: ... batch_proc([], good_cb) # 可以 batch_proc([], bad_cb) # 错误！参数 2 的类型不兼容 # 因为在回调中有不同的名称和类别

source: Callables which take other callables as arguments may indicate that their parameter types are dependent on each other using :class:`ParamSpec`. Additionally, if that callable adds or removes arguments from other callables, the :data:`Concatenate` operator may be used. They take the form ``Callable[ParamSpecVariable, ReturnType]`` and ``Callable[Concatenate[Arg1Type, Arg2Type, ..., ParamSpecVariable], ReturnType]`` respectively.
zh_cn: 以其他可调用对象为参数的可调用对象可以使用 :class:`ParamSpec` 来表明其参数类型是相互依赖的。 此外，如果该可调用对象增加或删除了其他可调用对象的参数，可以使用 :data:`Concatenate` 操作符。 它们分别采取 ``Callable[ParamSpecVariable, ReturnType]`` 和 ``Callable[Concatenate[Arg1Type, Arg2Type, ..., ParamSpecVariable], ReturnType]`` 的形式。

source: ``Callable`` now supports :class:`ParamSpec` and :data:`Concatenate`. See :pep:`612` for more details.
zh_cn: ``Callable`` 现在支持 :class:`ParamSpec` 和 :data:`Concatenate`。 详情见 :pep:`612`。

source: The documentation for :class:`ParamSpec` and :class:`Concatenate` provides examples of usage in ``Callable``.
zh_cn: :class:`ParamSpec` 和 :class:`Concatenate` 的文档提供了在 ``Callable`` 中使用的例子。

source: Generics
zh_cn: 泛型（Generic）

source: Since type information about objects kept in containers cannot be statically inferred in a generic way, many container classes in the standard library support subscription to denote the expected types of container elements.
zh_cn: 由于无法以通用方式静态地推断容器中保存的对象的类型信息，标准库中的许多容器类都支持下标操作来以表示容器元素的预期类型。

source: from collections.abc import Mapping, Sequence class Employee: ... # Sequence[Employee] indicates that all elements in the sequence # must be instances of "Employee". # Mapping[str, str] indicates that all keys and all values in the mapping # must be strings. def notify_by_email(employees: Sequence[Employee], overrides: Mapping[str, str]) -> None: ...
zh_cn: from collections.abc import Mapping, Sequence class Employee: ... # Sequence[Employee] 表明该序列中的所有元素 # 都必须是 "Employee" 的实例。 # Mapping[str, str] 表明该映射中的所有键和所有值 # 都必须是字符串。 def notify_by_email(employees: Sequence[Employee], overrides: Mapping[str, str]) -> None: ...

source: Generic functions and classes can be parameterized by using :ref:`type parameter syntax <type-params>`::
zh_cn: 泛型函数和类可以通过使用 :ref:`类型形参语法 <type-params>` 来实现参数化::

source: from collections.abc import Sequence def first[T](l: Sequence[T]) -> T: # Function is generic over the TypeVar "T" return l[0]
zh_cn: from collections.abc import Sequence def first[T](l: Sequence[T]) -> T: # 函数是 TypeVar "T" 泛型 return l[0]

source: Or by using the :class:`TypeVar` factory directly::
zh_cn: 或直接使用 :class:`TypeVar` 工厂：

source: from collections.abc import Sequence from typing import TypeVar U = TypeVar('U') # Declare type variable "U" def second(l: Sequence[U]) -> U: # Function is generic over the TypeVar "U" return l[1]
zh_cn: from collections.abc import Sequence from typing import TypeVar U = TypeVar('U') # 声明类型变量 "U" def second(l: Sequence[U]) -> U: # 函数是 TypeVar "U" 泛型 return l[1]

source: Syntactic support for generics is new in Python 3.12.
zh_cn: 对泛型的语法支持是在 Python 3.12 中新增的。

source: Annotating tuples
zh_cn: 标注元组

source: For most containers in Python, the typing system assumes that all elements in the container will be of the same type. For example::
zh_cn: 对于 Python 中的大多数容器，类型系统会假定容器中的所有元素都是相同类型的。 例如::

source: from collections.abc import Mapping # Type checker will infer that all elements in ``x`` are meant to be ints x: list[int] = [] # Type checker error: ``list`` only accepts a single type argument: y: list[int, str] = [1, 'foo'] # Type checker will infer that all keys in ``z`` are meant to be strings, # and that all values in ``z`` are meant to be either strings or ints z: Mapping[str, str | int] = {}
zh_cn: from collections.abc import Mapping # 类型检查器将推断 ``x`` 中的所有元素均为整数 x: list[int] = [] # 类型检查器错误: ``list`` 只接受单个类型参数： y: list[int, str] = [1, 'foo'] # 类型检查器将推断 ``z`` 中的所有键均为字符串， # 并且 ``z`` 中的所有值均为字符串或整数 z: Mapping[str, str | int] = {}

source: :class:`list` only accepts one type argument, so a type checker would emit an error on the ``y`` assignment above. Similarly, :class:`~collections.abc.Mapping` only accepts two type arguments: the first indicates the type of the keys, and the second indicates the type of the values.
zh_cn: :class:`list` 只接受一个类型参数，因此类型检查器将在上述代码中对 ``y`` 赋值时报告错误。同样，:class:`~collections.abc.Mapping` 只接受两个类型参数：第一个给出键的类型，第二个则给出值的类型。

source: Unlike most other Python containers, however, it is common in idiomatic Python code for tuples to have elements which are not all of the same type. For this reason, tuples are special-cased in Python's typing system. :class:`tuple` accepts *any number* of type arguments::
zh_cn: 然而，与大多数其它 Python 容器不同的是，在常见的 Python 代码中，元组中元素的类型并不相同。因此，在 Python 的类型系统中，元组是特殊情况。:class:`tuple` 可以接受 *任意数量* 的类型参数：

source: # OK: ``x`` is assigned to a tuple of length 1 where the sole element is an int x: tuple[int] = (5,) # OK: ``y`` is assigned to a tuple of length 2; # element 1 is an int, element 2 is a str y: tuple[int, str] = (5, "foo") # Error: the type annotation indicates a tuple of length 1, # but ``z`` has been assigned to a tuple of length 3 z: tuple[int] = (1, 2, 3)
zh_cn: # 可以: ``x`` 被赋值为长度为 1 的元组，其中的唯一元素是个整数 x: tuple[int] = (5,) # 可以: ``y`` 被赋值为长度为 2 的元素； # 第 1 个元素是个整数，第 2 个元素是个字符串 y: tuple[int, str] = (5, "foo") # 错误: 类型标注表明是长度为 1 的元组， # 但 ``z`` 却被赋值为长度为 3 的元组 z: tuple[int] = (1, 2, 3)

source: To denote a tuple which could be of *any* length, and in which all elements are of the same type ``T``, use ``tuple[T, ...]``. To denote an empty tuple, use ``tuple[()]``. Using plain ``tuple`` as an annotation is equivalent to using ``tuple[Any, ...]``::
zh_cn: 要表示一个可以是 *任意* 长度的元组，并且其中的所有元素都是相同类型的 ``T``，请使用 ``tuple[T, ...]``。要表示空元组，请使用 ``tuple[()]``。只使用 ``tuple`` 作为注解等效于使用``tuple[Any, ...]``：

source: x: tuple[int, ...] = (1, 2) # These reassignments are OK: ``tuple[int, ...]`` indicates x can be of any length x = (1, 2, 3) x = () # This reassignment is an error: all elements in ``x`` must be ints x = ("foo", "bar") # ``y`` can only ever be assigned to an empty tuple y: tuple[()] = () z: tuple = ("foo", "bar") # These reassignments are OK: plain ``tuple`` is equivalent to ``tuple[Any, ...]`` z = (1, 2, 3) z = ()
zh_cn: x: tuple[int, ...] = (1, 2) # 这些赋值是可以的 OK: ``tuple[int, ...]`` 表明 x 可以为任意长度 x = (1, 2, 3) x = () # 这个赋值是错误的: ``x`` 中的所有元素都必须为整数 x = ("foo", "bar") # ``y`` 只能被赋值为一个空元组 y: tuple[()] = () z: tuple = ("foo", "bar") # 这些重新赋值是可以的 OK: 简单的 ``tuple`` 等价于 ``tuple[Any, ...]`` z = (1, 2, 3) z = ()

source: The type of class objects
zh_cn: 类对象的类型

source: A variable annotated with ``C`` may accept a value of type ``C``. In contrast, a variable annotated with ``type[C]`` (or deprecated :class:`typing.Type[C] <Type>`) may accept values that are classes themselves -- specifically, it will accept the *class object* of ``C``. For example::
zh_cn: 带有 ``C`` 标注的变量可接受 ``C`` 类型的值。 反之，带有 ``type[C]`` (或已被弃用的 :class:`typing.Type[C] <Type>`) 标注的变量则可接受本身是类的值 -- 准确地说，它将接受 ``C`` 的 *类对象*。 例如::

source: a = 3 # Has type ``int`` b = int # Has type ``type[int]`` c = type(a) # Also has type ``type[int]``
zh_cn: a = 3 # 为 ``int`` 类型 b = int # 为 ``type[int]`` 类型 c = type(a) # 同样为 ``type[int]`` 类型

source: Note that ``type[C]`` is covariant::
zh_cn: 注意，``type[C]`` 是协变的：

source: class User: ... class ProUser(User): ... class TeamUser(User): ... def make_new_user(user_class: type[User]) -> User: # ... return user_class() make_new_user(User) # OK make_new_user(ProUser) # Also OK: ``type[ProUser]`` is a subtype of ``type[User]`` make_new_user(TeamUser) # Still fine make_new_user(User()) # Error: expected ``type[User]`` but got ``User`` make_new_user(int) # Error: ``type[int]`` is not a subtype of ``type[User]``
zh_cn: class User: ... class ProUser(User): ... class TeamUser(User): ... def make_new_user(user_class: type[User]) -> User: # ... return user_class() make_new_user(User) # 可以 make_new_user(ProUser) # 同样可以: ``type[ProUser]`` 是 ``type[User]`` 的子类型 make_new_user(TeamUser) # 仍然可以 make_new_user(User()) # 错误: 预期为 ``type[User]`` 但得到 ``User`` make_new_user(int) # 错误: ``type[int]`` 不是 ``type[User]`` 的子类型

source: The only legal parameters for :class:`type` are classes, :data:`Any`, :ref:`type variables <generics>`, and unions of any of these types. For example::
zh_cn: :class:`type` 的合法形参只有类, :data:`Any`, :ref:`类型变量 <generics>` 以及前面这些类型的并集。 例如::

source: def new_non_team_user(user_class: type[BasicUser | ProUser]): ... new_non_team_user(BasicUser) # OK new_non_team_user(ProUser) # OK new_non_team_user(TeamUser) # Error: ``type[TeamUser]`` is not a subtype # of ``type[BasicUser | ProUser]`` new_non_team_user(User) # Also an error
zh_cn: def new_non_team_user(user_class: type[BasicUser | ProUser]): ... new_non_team_user(BasicUser) # 可以 new_non_team_user(ProUser) # 可以 new_non_team_user(TeamUser) # 错误: ``type[TeamUser]`` 不是 # ``type[BasicUser | ProUser]`` 的子类型 new_non_team_user(User) # 同样错误

source: ``type[Any]`` is equivalent to :class:`type`, which is the root of Python's :ref:`metaclass hierarchy <metaclasses>`.
zh_cn: ``type[Any]`` 等价于 :class:`type`，它是 Python 的 :ref:`元类层级结构 <metaclasses>` 的根对象。

source: Annotating generators and coroutines
zh_cn: 标注生成器和协程

source: A generator can be annotated using the generic type :class:`Generator[YieldType, SendType, ReturnType] <collections.abc.Generator>`. For example::
zh_cn: 生成器可以使用泛型类型 :class:`Generator[YieldType, SendType, ReturnType] <collections.abc.Generator>` 来标。 例如::

source: Note that unlike many other generic classes in the standard library, the ``SendType`` of :class:`~collections.abc.Generator` behaves contravariantly, not covariantly or invariantly.
zh_cn: 请注意与标准库里的许多其他泛型类不同，:class:`~collections.abc.Generator` 的 ``SendType`` 采用逆变行为，而不是协变或不变行为。

source: The ``SendType`` and ``ReturnType`` parameters default to :const:`!None`::
zh_cn: ``SendType`` 和 ``ReturnType`` 形参默认为 :const:`!None`：

source: It is also possible to set these types explicitly::
zh_cn: 也可以显式设置这些类型：

source: Simple generators that only ever yield values can also be annotated as having a return type of either :class:`Iterable[YieldType] <collections.abc.Iterable>` or :class:`Iterator[YieldType] <collections.abc.Iterator>`::
zh_cn: 仅产生值的简单生成器可以被标注为具有 :class:`Iterable[YieldType] <collections.abc.Iterable>` 或 :class:`Iterator[YieldType] <collections.abc.Iterator>` 类型的返回值::

source: Async generators are handled in a similar fashion, but don't expect a ``ReturnType`` type argument (:class:`AsyncGenerator[YieldType, SendType] <collections.abc.AsyncGenerator>`). The ``SendType`` argument defaults to :const:`!None`, so the following definitions are equivalent::
zh_cn: 异步生成器的处理方式类似，但不要指望有 ``ReturnType`` 类型参数 (:class:`AsyncGenerator[YieldType, SendType] <collections.abc.AsyncGenerator>`)。 ``SendType`` 参数默认为 :const:`!None`，因此以下定义是等价的::

source: As in the synchronous case, :class:`AsyncIterable[YieldType] <collections.abc.AsyncIterable>` and :class:`AsyncIterator[YieldType] <collections.abc.AsyncIterator>` are available as well::
zh_cn: 与同步情况一样，:class:`AsyncIterable[YieldType] <collections.abc.AsyncIterable>` 和 :class:`AsyncIterator[YieldType] <collections.abc.AsyncIterator>` 也可用::
